# Исследовательский анализ набора фотографий.  

Задача - Подготовить модель, предсказывающую возраст по фотографиям, метрика MAE не должна превышать 8.  

### Общий вывод:  

Учитывается только последний результат val_mae, хотя он может менятся от эпохи к эпохе. С 1-ой по 5-ую эпоху результат улучшался до 7.7, на 6-ой ухудшился до 8.2, затем 7.6 и снова ухудшился до почти 9. Возможно, следует принимать во внимание какой-либо усреднённый результат, хотябы на энном количестве последних эпох для объективности, т.к. при следующей загрузке модели на проверку, на последней эпохе, мог свободно произойти скачёк за 8 и модель бы провалилась.  

В итоге, модель удовлетворяет поставленным задачам и не выходит за рамки(среднее абсолютное отклонение на вылидационной выборке = 8).  

Как результыты исследования повлияют на обучение модели:  

Чем больше выборка - тем точне будет предсказывать модель. Если в выборке преобладают фотографии какого-либо возраста, модель будет лучше предсказывать именно этот возраст. В данной выборке уже приближены области лиц от фотографий. Размер 224х224 - оригинальный размер ResNet50, поэтому в теории, он должен положительно влияеть на результаты. В датасете есть старые и черно-белые фотографии. Имеет смысл делать аугментацию с тем, чтобы делать фотографию черно-белой в некотором проценте случаев (нету в стандартном наборе). Возможно, стоит подкрутить цветовые каналы или яркость. Присутсвуют фотогарафи, на которых лица изображены под разными углами к вертикальной оси. Имеет смысл делать аугментацию с rotation_range равным +-15-20 градусов в некотором проценте случаев. Поворачивать можно как само изображение так и объект отдельно от фона. Есть фотогарафи, на которых лица изображены в полупрофиль. Имеет смысл делать аугментацию с отражением по горизонтали в некотором проценте случаев. Есть фотогарафи с разным разрешением. Имеет смысл делать аугментацию с изменением контрастности изображения в некотором проценте случаев. В датасете есть фотогарафи, на которых изображены не лица, а голова и часть туловища (иногда человек послностью). Имеет смысл делать аугментацию с обезкой и масштабированием изображения в некотором проценте случаев, чтобы на фото были только лица примерно одного масштаба.  

### Статус проекта:

Проект сдан.  

### Библиотеки, используемые в проекте:

pandas  

tensorflow.keras.preprocessing.image.ImageDataGenerator  

numpy  

matplotlib.pyplot  

PIL.Image  
