# Проекты, выполненные мной в ходе обучения в Яндекс.практикуме по специальности "Data Science":

## Исследование надёжности заёмщиков
Задача - узнать, оказывает ли влияние семейное положение клиента и наличие детей на просрочки и выплату кредитов?


## Исследование объявлений о продаже квартир
Задача - выянить, влияние лощади, потолков, количества комнат, даты объявления на цены квартир всех представленных населённых пунктов и центра Санкт-Петербурга для построенеия автоматизированной системы определения цен во избежание мошенничества и аномалий.


## Определение перспективного тарифа для телеком компании
Задача - определить, какой тариф более выгоден для компании.


## Определение закономерностей, определяющих успешность игр
Задача - проработать принцип работы с данными, определить отличапются ли рейтинги платформ, отличаются ли жанры игр по рейтнгам, какие жанры и платформы наиболее привлекательы для пользователей.


## Рекомендация тарифов
Задача - анализ данных тарифов оператора связи для рекомендаций клиентам, пользующихся архивными тарифами на основе клиентов, уже перешедших на новые тарифы.


## Отток клиентов
Задача - анализ оттока клиентов из банка для выбор стратегии (удержание старых клиентов или привлечение новых клиентов).


## [Выбор региона для разработки новых нефтяных месторождений](https://github.com/Vladislav-Aksentev/my_data_science/tree/master/%D0%92%D1%8B%D0%B1%D0%BE%D1%80%20%D1%80%D0%B5%D0%B3%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B0%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B8%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D1%85%20%D0%BD%D0%B5%D1%84%D1%82%D1%8F%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%BC%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B6%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9)
Задача - анализ функцианирующих скважин в целях опеределения построения моделей для выбора региона для бурения новых скважин и оценки рисков.


## [Подготовка прототипа модели для металлообрабатывающего предприятия](https://github.com/Vladislav-Aksentev/my_data_science/tree/master/%D0%9F%D0%BE%D0%B4%D0%B3%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%BE%D1%82%D0%B8%D0%BF%D0%B0%20%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B8%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%BC%D0%B5%D1%82%D0%B0%D0%BB%D0%BB%D0%BE%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%B0%D1%82%D1%8B%D0%B2%D0%B0%D1%8E%D1%89%D0%B5%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BF%D1%80%D0%B8%D1%8F%D1%82%D0%B8%D1%8F)
Задача - разработка модели, предсказывающей коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды.


