# Оптимизация потребления энергии на металлообрабатывающем заводе.  

Разработать модель для предсказания температуры на основые данных, предаставленных заказчиком(Некоторые данные ненужны). Метрика MAE не должна превышать 8. Выяснить наиболее влиятельный признак.  


### Общий вывод:  

Были изучены данные, проведена предобработка. Расчитаны необходимые для модели дополнительные признаки. После анализа данных, можно сказать, что в данных были выбросы, также примерно треть данных пришлось откинуть из-за отсутсвия конечной, либо начальной температуры, а это целевой признак. Есть и лишняя информация, которую не получится использовать для обучения модели, например промежуточные температуры и данные о времени. По графикам можно сделать вывод, что выбросы в виде хвостов присутсвуют, но не в огромных количествах. Некоторые признаки коррелируют. Для предсказаний были выбраны модели:  

LinearRegression  
RandomForestRegressor  
LGBMRegressor  
CatBoostRegressor  
Наилучший результат на кросс валидации показала RandomForestRegressor с результатом MAE = 6.394552012956202, но на тестовой выборке лучший результат за CatBoostRegressor = 5.929060883516477. Следует сделать доп проверку, когда будет большой объём данных. На данный момент желательно выбрать CatBoostRegressor, как более прогрессивную модель с более точными перспекивными алгоритмами. Обучение маделей показало, что самые важные признаки для лучших моделей:  

Первонапчальная температура, Bulk 6, Длительность_между_замерами и Bulk 15 для RandomForestRegressor.  
Первонапчальная температура, Bulk 6, Длительность_между_замерами и Bulk 15 для CatBoostRegressor.  
Графики важности признаков этих моделей во многом схожи, но не идентичны.наибольшие разлиия видны на признаках с 16 по 20. Признак с наибольшим влиянием - начальная температура. Необходимо работать над контролем и регулированием этой температуры для возможности снижения затрат электроэнергии.  

### Статус проекта:

Проект сдан.  

### Инструменты и методы, используемые в реализации:

pandas  

matplotlib.pyplot  

seaborn  

numpy  

sklearn.model_selection.train_test_split  
sklearn.metrics.mean_absolute_error  
sklearn.model_selection.GridSearchCV  
sklearn.preprocessing.StandardScaler  

sklearn.linear_model.LinearRegression  
sklearn.ensemble.RandomForestRegressor  

lightgbm.LGBMRegressor  

catboost.CatBoostRegressor  

yellowbrick.model_selection.FeatureImportances  
